---Навигация и редактирование---
RIGHT Перемещение курсора вправо на 1 позицию
LEFT Перемещение курсора вправо на 1 позицию
UP Перемещение курсора вверх на 1 строку
DOWN Перемещение курсора вниз на 1 строку
^ (или 0, нуль) Перемещение курсора в начало строки
$ Перемещение курсора в конец строки
w Перемещение курсора в конец слова справа от курсора
b Перемещение курсора в начало слова слева от курсора
gg Перейти в начало файла
G Перейти в конец файла
NG Перейти на строку с номером N
PG_UP Перейти на экран вверх
PG_DOWN Перейти на экран вниз
x Удалить символ после курсора
diw Удалить слово под курсором, включая пробел справа.
dd Вырезать текущую строку
yy Копировать текущую строку
yw Копировать слово под курсором
p Вставить после курсора

---Поиск---
/text<CR> Поиск строки text от курсора до конца файла. Если строка найдена – переместить курсор в начало строки
?text<CR> Поиск строки text от курсора до начала файла. Если строка найдена – переместить курсор в начало строки.
n Повторить поиск
N Повторить поиск в обратном направлении

---Ввод текста---
i Ввод текста перед курсором
I Перейти в начало строки и начать ввод текста
A Перейти в конец строки и начать ввод текста
S Удалить содержимое строки и начать ввод текста
r Заменить один символ под курсором

---Режим команд---
o filename Открыть файл filename
x Записать в текущий файл и выйти
w Записать в текущий файл
w filename Записать в filename
q Выйти. Если файл был изменён, то выход возможен только через q!
q! Выйти без сохранения
wq! Записать в текущий файл и выйти
number Переход на строку number
h Вывести справку по командам